古拉丁bai语的确只有那21个字母，没有英文字母里的Jj、Kk、Uu、Ww、Zz。
后来在语言的分化和发展中，为了表达半元音、辅音和元音的区别，慢慢出现了上述四个字母，Jj如楼上所说是从Ii分化出来的，Uu是从Vv分化出来的（从字母的形态让很容易看出它们很像分化出来那个原字母，只不过写法上稍有区别）。而Ww是从Vv分化出来的，这从它的名称上就能看出来，在英文里Ww读做[d(a)blju:]（国际音标没法输入，只能用(a)代替，明白意思就可以），实际上就是“double U”的简读，也就是“双写的U”，因为Uu是从Vv来的。而在法语、西班牙语里这个字母的名称则更是纯粹，说出了它的源头，法语是double v[dubl? ve]，西班牙语是doble uve。而v[ve]、uve就是字母Vv在法语、西语里的名称，它本身的写法也能看出来是V双写的。如果你看一些比较古典写法的拉丁（罗曼）语族语言的词语，尤其是建筑的装饰或名称，应当写U的地方全都写V（如哈瓦那大学大门上面的名称VNIVERSIDAD DE LA HABANA而不是西班牙语应有的UNIVERSIDAD DE LA HABANA）。
拉丁语分化出的语言里，拉丁（罗曼）语族语言相对更接近古拉丁语，比如在英语、德语这些日耳曼语族里常见的字母Kk和Ww，在法语、西班牙语、意大利语里几乎就很少见到，只有在拼写外来语的时候才会出现。而一些单词也比较接近拉丁语，比如楼上举的例子，在西班牙语里写做juventud，只不过读音发生了变化。
现代拉丁语（在科学如医药、植物学、动物学等）里可能会出现Ww，是因为借用了外来语，传统拉丁语是没有的。
拉丁字母是从希腊语字母演变来的。希腊语字母先是被居住在意大利的额特鲁利亚人借用，形成了额特鲁利亚字母。公元前七世纪，罗马人根据额特鲁利亚字母又创造了21个拉丁字母。